刷题难度建议
逻辑性、有完备的做题套路的、不用积累的题难度高一点
需要积累，复习无法全面的难度低一点，如逻辑填空、类比推理，需要靠大量积累和发挥，目前水平不适合做太难的，打击信心，无法练习速度，提升能力优先

资料分析 35-70




20251107
    资料分析（难度40-90）：25分钟   20错8 2题没写
    速度是上去了，正确率惨不忍睹

    计算或题目看岔了 4+    需要多练，每次在看仔细的基础上加快速度，  
    靠感觉计算，感觉错了 1  四个增长率的比较，感觉计算是比较繁琐，如何快速计算
   有一题找不到数据，理解的时候需要稍微加工
总结，
1.不要靠感觉，略复杂的该算就算，不然很容易蒙错
2. 是四倍以上和多四倍以上是不同的意思
3. 从理论和实践的角度看，补位法保留三位基本都符合
4. 每年均超过和年均超过不是同一个意思

    逻辑填空（难度40-90）： 5分19秒 15错3  80准确率
    速度和正确率都可以


20251109（23年国考）
    逻辑填空：11分钟 20错七  	60准确率
    速度有点慢，三十多秒一个，准确率也不够
    
    其余言语：36分钟  20错5      75准确率
    速度太慢，1.8分钟一个，错的两个是句子排序，一个是句子填空，两个是主旨分析
    句子填空和句子排序需要多练准确率，所有的速度都要提升（需要结合文档）

    图推：11分钟 10错4      60准确率
    速度正常，2题粗心写错，两题看不出来，多写点难题

    定义推理：15分钟 10错4 60准确率
    速度略慢，可加强，准确率太低，结合之前总结的做题策略再看看，然后多练

    类比推理：6分钟 10错2
    速度正确率尚可，错的题型是同一类，针对该题型多练

    加强削弱：10分钟 5错1
    速度太慢，正确率还行

    排列组合：13分钟 5错1
    速度太慢，需要总结方法，多练

   资料分析：33分钟 20错5  75准确率
   速度和正确率都不够
   四个是粗心看错，一个是复杂计算没算
   需要在保持速度的情况下，看仔细点，可能需要额外比对数据主体是否一致

  申论速度太慢，急需加强，小题能不打草稿就不打草稿

  总分（假设常识正确率50% 数量关系30%）：64分
  下周计划：一天言语  一天判断推理 哪天时间多哪天写资料分析
	定义判断、加强削弱和其余言语，排列组合要多练习，提升速度
	非入门阶段，要开始做错题了
    
   20251110
        资料分析（难度40-90） 16题25分钟  约20题31分钟 16错5   准确率69%
    速度略慢，准确率太低（而且都是简单的题目）
    1.头脑不太清醒，有些式子反应不过来
    2.复杂加减法没注意规律，就直接硬算了
    3.基本上都是计算题，我计算比较慢，重点题型还可以
    4. 主要是题目没看仔细 
，
    