常识部分时政占比越来越高了，主要是考某个会议，某项精神的边边角角
学习强国不知道有没有用

整理理论也考的多，如
发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。下列与之有关的说法，正确的有几项?

　　①创新发展注重的是解决发展动力问题

　　②协调发展注重的是解决社会公平正义问题

　　③绿色发展注重的是解决人与自然和谐共生问题

　　④开放发展注重的是解决发展内外联动问题

　　⑤共享发展注重的是解决发展不平衡问题

多收集并多读多背

会议精神可以多听，留下印象即可


优先选中国好的答案

重要会议或精神：
  中共二十大会议报告

常识从后往前写，后面会的多


  习近平新时代中国特色社会主义思想，21年双十一提出了十个明确，对该思想进行了概括（19大刚提出这个思想时，是八个明确）
  这个思想是我党我全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量，全党必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；
明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴；
明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展；
明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党四个全面；
明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；
明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；
明确必须坚持和完善社会主义基本经济制度，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，统筹发展和安全；
明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队；
明确中国特色大国外交要服务民族复兴、促进人类进步，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体；
明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任，以伟大自我革命引领伟大社会革命 [3]。


两个百年目标
1. 共产党成立一百周年（2021年） ，全面建成小康社会。（标志是实现农村贫困人口全面脱贫）
2. 新中国成立一百周年（2049年），基本实现现代化，建成一个富强民主，文明和谐的社会主义现代化强国