https://www.zhihu.com/question/431272244/answer/3287452225
整体思路参考以上


申论应该注重从基层做起，而不是高谈阔论，尤其是大作文
申论要想70+，大作文就必须在31分以上，达到最高档次的作文标准。

考试试卷是县乡综合管理，偏基层的民生实际问题的解决

写之前先捋清思路，以问题为导向，如

他在做题时一般都是先在草稿纸上写出一些问题“是什么，为什么，做什么，怎么做”。很好理解，举个例子“如何解决这碗豆浆”，那就要分析“豆浆是什么”——是食物“为什么要解决豆浆”——因为花钱了，不吃有点亏，还因为自己饿“解决豆浆要做什么”——把喝下去“怎么做”——等豆浆冷了，或者吹吹豆浆不热了再喝，不然烫嘴。杨哥分析问题很全面，我俩的构建框架思路差不多，有些特殊的问题还要分析特殊情况情况，比如：“什么时间”——是下班还是上班，着急不着急，需要稳着来慢慢喝还是快点喝不耽误上班。“什么地点”——早餐店，人多，喝豆浆不要影响他人，声音不要太大，动作要小，其他人会不会影响自己喝豆浆。回答思路就是这样来的，把喝豆浆这件事替换成具体的问题就可以了。

大作文整体结构
开头，中间三段论，结尾，这才是大作文的“三幻神”。
切记不要有病句，不要涂改（不然肯定达不到最高标准）
三段论：三个分论点最好有一种阶梯感，用词最好由浅到深，并列的形式并不是不可以，但是并列形式用的人很多，让考官注意不到，有一个递进的感觉可能要好不少。
-- 由浅到深我理解应该是  不能腐，不敢腐，不想腐这种。如果材料支持，优先用这种格式。如果不支持，则优先用并列的。（一般是三个分论点）

而且改变“论点+材料”的形式，最好变成“论点+材料+观点”这种形式。
每个分论点都加上自己的观点（不然太普通了）

结尾的词汇高级一点，而且要和开头相得益彰，还要总结概述三段论的内容。

不要隐晦的表达自己的观点，改卷人时间紧迫，可能无法理解




其他的比如概括题和归纳总结题就需要“抄”文章的内容，这里给大家分享一下杨哥用过的方法。

这两种题型答案只需要来自材料，不需要自己的观点
既然如此，则需要把材料中的关键点都搞到。
站在改卷人的角度，改卷速度很快，如关键点不明显，可能导致改卷人漏给少给分。所以把关键点中的关键字找出来，且放在显眼的位置，如每句话的开头和结尾



申论并不是要选文采好的人，而是要能有逻辑清晰的表达、能够做好上下沟通工作的gwy。
公务员考试的主要目的是选吏而不是官，想问题多从吏的角度思考（面试也是如此）
申论核心是要用好材料，把材料清晰简明的转述，体现你的逻辑表达能力。
滥用比喻词比喻句。这一点是非常危险的，杨哥说他在第一年备考时非常喜欢用“先手棋”“排头兵”“先行者”之类的词汇，正是这样导致了导致了他只拿到了58分的成绩。阅卷人有部分从体制内选过去的，本来想看看体制外的新鲜思路，谁知道还是体制内用烂的东西，分数肯定不会高。


如有需要，可以学习 黄高山+申论的规矩+决战真题100题+中公历年真题解析。