一、分析各省份以及国考试卷之间的差异
    不同地区的考试，受制于出题人水平、理念不同。虽然考试大纲是一样的，但会导致每个地区出题的侧重点（总题量，每种题型的题量  同一题型的侧重点（资料分析，数量关系偏计算还
	是偏分析推理，主旨分析中不同的解题策略等））不同。整体来说，国考的出题水准是最高的，出的题最符合招录合适干公务员的人
    近年来，越来越多的省份开始加入联考（联考是国家公务员局统一命题，形成一个题库，各个省份从中选题，也有可能有的省份会自己额外自己编一些题目）。今后各个省份的出题水准和侧重点会
	逐渐趋于一致
    以江西为例，近三年的江西省考卷除题量外，其余基本和国考一致，所以可把近五年国考试卷看作江西省考正题（江西的太早了可能就和国考出题策略不太一致了）


二、分析江西类省考试卷之间的差异
	暂认为江西类试卷只有江西近三年省考和国考近五年各层级试卷



二、整体学习策略
绝大多数题型按	做掉后面几张真题卷（经练习，可在按时时间内写完题目。且准确率高，错的题基本都可以用解题策略解释）。到此策略被验证有效，然后可以暂时不练这类题目了
	因为如果写真题的话，对能力提高有限，且会导致做题变油，慢慢偏离原有的做题策略，且会导致有效真题越来越少，后期无题可写。如果写模拟题或其他省份试题，
	会导致出现一些不合上述做题策略的题，导致信息受挫或影响干扰原有做题策略
少部分需要手感或积累的题，如选词填空（需要长期积累和部分手感），图形推理（需要手感和部分积累），类比推理（需要手感和部分积累）。这些题各省份出题差异较小，
	且基本不太会影响做题策略导致一些该对的题做错，这些可以长期练习系统推送的各省考题

在考试前，过一遍每个题型的做题策略，并用策略去解例题。确保掌握了做题策略后，再去写几套最近几年的真题卷，练习速度和熟练度

三、各类题型的解题策略
	详情件各个word

五、各阶段遇到的主要矛盾及分析解决方法
	1.问题描述： 就和辣椒炒肉一样，前两次炒，由于总有几个点没把握住，导致效果一般。后面随着不断的炒，不断的总结改进，四五次之后达到了很好吃的水平。
	  随着技术成熟，每次隔几天炒一次，慢慢的渐渐的，突然有一天惊觉怎么炒的这么难吃。此时细细回忆炒菜策略，感觉炒菜流程也都是符合策略的。
	   原因分析： 原来，由于没有一个落在纸面的固定的流程以即细节，在辣椒炒肉熟练以后的每次炒菜中，脑子中原有的最佳策略慢慢的发生了变化，如腌制肉时，最佳的
	  5ml酱油可能慢慢变成了10ml，期间的变化过程可能是由于肉质的变化导致的，一开始的肉比较干，5ml能完全吸收。后面的肉水分较多，10ml也只能吸收5ml。
	  等同于解题时，某一时间段题的考察侧重点发生变化，导致我们的应对策略潜移默化的发生改变。等最后供应商的肉质又变成干的，我们还是加10ml，此时不免惊呼，	  我的方法是对的，为啥肉变得这么咸了
	解决方法：就如煮面一样，先将煮面流程和各种材料的用量记在文档中。长时间没煮面，或某次觉得煮的面已经不好吃了时，打开文档，完全按照文档的操作来煮面。
	将已经偏题的煮面策略拉回正轨。当然，很久没煮再按照文档来操作可能效果还是不佳，那是因为文档并没有将所有细节都面面俱到的记录下来，如文档中只记录了七分	熟时加配菜，但实际操作中可能到了9分熟才加配菜，导致最终面条过烂。此时还得随着第二次的实践去补充完善文档，如当圆面入水变软的十秒后，此时面条整体都呈白	色不透明状时，为七分熟，此时可以加入配菜

