学习归纳概括的三个层级
（其余题型应该也适用，但不确定，暂定归纳概括。有时具体、详细的案例比抽象出来的道理更具参考价值，抽象出来往往会丢失一些关键的客观条件，避免陷入经验主义陷阱）
1. 学某篇具体的题目和材料，将小马哥的分析、做题方法记录下来，形成一套具体的规则，下次直接拿来用。
    这样的话，换个题目和材料基本就歇菜了，普适性太低。
2. 学了几篇，自己将分析、做题方法抽象出来，形成一套相对抽象的规则。这样普适性就强了，大多新的题目、材料都可以用这套规则来做。
    但理论来源于实际，实际的情况可能十分多样，在未接触所有情况的实际前，我们总结的规则可能并不能完美适用于所有实际（可能存在各种各样的特例）。即使我们接触了所有实际，也难以抽象出精简
   的实际然后完美抽象出规则，如抽象出来十分复杂的规则，那抽象的规则的指导实践的意义就大大下降了。（理论最重要的功能是指导实践，此时指导效率很低）
3. 第三个层级是不拘泥于规则的束缚，只注重结果的实现。可以使用规则，如有需要也可超脱规则。小马哥在做科技特派员题时，就是处于这种境界。
  如何达到这种境界？只能在第二层级的境界中多做，等量变产生质变，内心有了不可名状、很抽象的直觉后，就进入这种境界了。



申论是语言性的，比较灵活，所以很难总结出简洁而十分通用的技巧，只能将抽象出的规则层级设的高一些，对具体材料使用规则时，需要视具体情况灵活运用。
判断推理这种逻辑性很强的，总结出来的规则的简洁性和通用性往往已经很高了。      暂不用追求第三境界，到第二个境界就行
申论应该都需要追求第三境界
