学习归纳概括的三个层级
（其余题型应该也适用，但不确定，暂定归纳概括。有时具体、详细的案例比抽象出来的道理更具参考价值，抽象出来往往会丢失一些关键的客观条件，避免陷入经验主义陷阱）
1. 学某篇具体的题目和材料，将小马哥的分析、做题方法记录下来，形成一套具体的规则，下次直接拿来用。
    这样的话，换个题目和材料基本就歇菜了，普适性太低。
2. 学了几篇，自己将分析、做题方法抽象出来，形成一套相对抽象的规则。这样普适性就强了，大多新的题目、材料都可以用这套规则来做。
    但理论来源于实际，实际的情况可能十分多样，在未接触所有情况的实际前，我们总结的规则可能并不能完美适用于所有实际（可能存在各种各样的特例）。即使我们接触了所有实际，也难以抽象出精简
   的实际然后完美抽象出规则，如抽象出来十分复杂的规则，那抽象的规则的指导实践的意义就大大下降了。（理论最重要的功能是指导实践，此时指导效率很低）
3. 第三个层级是不拘泥于规则的束缚，只注重结果的实现。可以使用规则，如有需要也可超脱规则。小马哥在做科技特派员题时，就是处于这种境界。
  如何达到这种境界？只能在第二层级的境界中多做，等量变产生质变，内心有了不可名状、很抽象的直觉后，就进入这种境界了。



申论是语言性的，比较灵活，所以很难总结出简洁而十分通用的技巧，只能将抽象出的规则层级设的高一些，对具体材料使用规则时，需要视具体情况灵活运用。
判断推理这种逻辑性很强的，总结出来的规则的简洁性和通用性往往已经很高了。      暂不用追求第三境界，到第二个境界就行
申论应该都需要追求第三境界






申论是实用型的，最高档位得分的申论肯定是最接近现实优秀公文的思路和写法的！  
第三层级说只注重结果实现，什么是结果？作答内容是结果。更深层次、最终的结果是答案实用性！   你的文章是写给领导看的，就要最获得领导的认可。你的文章是写给百姓
看的，就要最获得百姓的认可。  材料的作者意图是什么？抓住他。
据说申论写的好，可能会被调去写材料，那自然申论考察的点和现实写公文的要点是一样的，都是让文章的目标读者更好的接受政府的意图，感受到政策的优良性，国家的好。







申论主要是按点拿分，每个要点都要包含，每个要点的的主要内容，在字数允许的情况下都要包含。（有时候有的关键字在本要点不好写入答案，也可以在其它要点间接引用，
改卷人改卷时，说不定就给分了）






大了胡:
背一下乡村振兴的终极目标，后期写申论可以看看，要点的层级能不能从中出发，能不能用乡村振兴战略中的原词(更符合最终层级的考察点)

大了胡:
案例7感觉文章的主题是新发展理念中的绿色发展，和乡村振兴的混合体

大了胡:
要点层级的选择是不是可以从中出发

大了胡:
如果取不到，那可能就类似于前几个例题，就是正常普通简单的解法



申论为什么是玄学？有大部分是因为对申论理解的不够深入。以归纳概括为例，如符合作答要求的你认为不符合，不符合的你认为符合
如城市水系的作用  城市因水而繁荣   城市文化沉淀在河道、湖泊海滨和湿地上。水系有繁荣的作用，水系有沉淀文化的作用。不注意的话容易将该两个功能错过。

如实施“村寨银行”项目后，发生了哪些变化
当地党委和政府在风林村引入“村寨银行”项目作为新的探索:村民以小组为单位，每家自愿拿出1000元入股，和其他社会扶持资金合起来，每年发放给小组内1/3的村民用于
生产生活，借贷的村民1年后连本带息还款，下-批村民继续借贷，以此方式滚动实施。 
村民可以自由支配这笔钱，发展种养殖业、供孩子上学、盖房、看病等，    但要签订环保协议，承诺不再砍树，不再从事破坏生态环境的生产活动，违背协议者将罚没入股资金。
  前两行很明显，是实施村寨银行的过程，不属于项目后的变化。
  最后一行好像可以说是引入村寨银行后，村民拥有可以自由支配的钱了。但仔细分析一下，这段话是属于村寨银行项目的内容。在属于村寨银行项目内容的同时，能不能又属于
项目后的变化呢？毕竟引入项目后，村民确实可以拥有自由支配的钱了。   严格来说不算！以上三行都是村寨银行的实施方法。从这一段的内容中，能判断村民参与了“村寨银行
”吗？并不能，只能得到引入了“村寨银行”，并告知了规则。既然还没村民参加，就不能从这几行中得到项目后村民确实发生了什么变化。顶多是能推算出项目后村民可以有
自由支配的钱。 且目前只有理论，实践起来是不是和理论一致呢？理论在实践的过程中会不会发生变形呢？这个不确定。所以光凭这段不能得出项目引入、实施后，村民发生了
什么变化


注：学申论时，小马哥讲解过的题目，都认真仔细写，并做好复盘、分析。没讲过的，可以只大概从材料中提取下要点和要点主要内容。不一定要整理成答案。



作答内容常用词汇解析
申论中的归纳概括，如对作答内容理解不深刻，会导致整体答案出现偏差，影响较大，需对常考词汇（一般是政治理论中常见的）进行深度剖析，深度理解，并做下笔记

生态（生态环境）：生命体、环境 笛卡尔积之间的互相依存，环环相扣的动态关系
如兔子吃草，狼吃兔子，狼死被微生物分解成无机物，无机物进入水土，草吸收水土中的无机物和阳光。以上活动都有空气的参与。
其中某部分出问题，导致系统崩溃或受损，那生态就被破坏了。




如何区分合理引申和过度引申
在做归纳概括时，总和分理论要完全来源于材料，也就是通过材料可以确保得到的    
但有时答案中可以写一些材料不能确保得到的东西。 那什么情况下叫合理引申，什么情况叫过度引申？
1. 轻微过度引申，但可以提升第三境界实用性的。如通过材料只能大概率推测出，但对答案的实用性有较大提升的
2.过渡引申仅涉及政治理论的。如科技类的AB客观上是存在某种关系的，但材料没提，这时我们不能在答案中提及AB的关系，因为不能默认大家都懂这层关系，否则算过度引申。如政治理论上AB存在某种关系，虽材料没提，我们也可引用，可能还会获得更高分数，因为申论的内核就是政治，政治上懂得越多越成熟，更符合第三境界、考察的终极目标

综合分析是在归纳概括的基础上多了点分析，所以支持轻微过度引申，即大概率能推出的我们就当他能推出
综合分析提到了问题或不好的东西，“怎么做”往往是对策，但怎么写，写不写完全依赖材料里有没有（有啥写啥）。是不是有的题目明确指定让你写对策，但材料没有，就得编出来

主题和主干的差异
主题（标题）指的是对后文的主要内容进行层级很高的归纳概括。后文都是围绕着这个主题来进行的。
主干指的是将后文的主要内容都包括进来，包括时可以进行轻度的归纳概括。
总结：主题的抽象层级更高，在主干的基础上进一步浓缩，只提取最核心的部分。主干则是读者客观，将文中所有主要的内容都收纳进来。


当材料十分的长，那一般来说部分段落是无效的，不符合作答内容的，遇到这种可以适当跳过





习大大语录
习大大出现或成段的宏观政策出现，一般是给大作文用的（截至到21年，没有例外，后续会不会例外，那就不确定了）
（验证方法就是，大作文会需要用到这部分内容。小题写了大题还写那就重复，一般不会这么出题。小题写了，大作文该写没写，大作文分数很低）
写大作文时，要关注各个材料中习大大的讲话，可能有关


材料控制
  写单题时，会把所有要用到的材料都放给你，很明显。但写套题时，就没那么明显了，需要先把所有的题目（非材料）看一遍
  避免前面的题写完了，写后面的时候，发现要写的内容被前面的写了

字数控制
 看完题目和材料大概列个大纲，看看有几个要点，（如果材料复杂，则每个要点下有几个分也简短的写下，以防写这个总时漏写）。写的时候注意观察字数，要点落地度要和全体字数完成度大概匹配。
 以后在word上写也这么干，养成习惯 

尊重材料原意（原则性）！！
  诚信经营本意是诚实守信，但第二段提到诚信经营也是要让客户满意。那在这个材料中，我们可以认为，让客户满意也是诚信经营的一部分。


申论的灵活性
  一个很好的例子是对策启示的案例二（我答案的问题）


材料的层次感
  针对材料较多，字数过多的情况，可以有效降低材料的阅读、理解难度
  下次碰到合适的材料，就来补充这个点


重点位置突出重点
  每个要点都尽量写个总或前置词在句子前面，这样便于考官抓住重点



常用词汇理解
  意见：意见指的是看法，请你对这件事发表一下你的意见（看法），并不一定是让你提这个东西不好的地方。


申论答案结构划分
  全局总，要点，要点的总（总），要点的主要内容（分）


申论小题做题整体思路
  1. 将材料中和作答内容有关的部分画起来（还有一些觉得很配的内容）
  2. 形成答案时，尽量用这些画起来的原词拼凑成答案，尽量把标记的内容都用上， 尽量别用自己的话  （归纳概括，综合分析，对策启示基本都支持这么写）
应用文待观察（也支持）
  对于材料中不符合作答内容的部分，字数充足且机会合适的的话，也可以顺带提了一嘴
  以上叫紧扣材料
  注意：归纳概括和对策启示，从作答内容中就能知道要画哪些内容。综合分析需要结合“作答内容”“是什么”“为什么”“怎么办”与材料才能确定。
           应用文需要在作答内容的基础上，分析该篇应用文的作用和目的，才能确定要画的内容。


各类题型答题结构
  归纳概括：全局总 （可选） 
	  要点 （可分为“总” “分）

  综合分析：是什么，为什么，怎么办     具体格式随机应变，参考归纳概括

  对策启示：问题，对策	          具体格式随机应变，参考归纳概括

  应用文：总 分 总		          引入型的总   包含所有作答内容的分    总结形的总    以上为完全体格式，最后的总有时可以不要

  大作文：总 分 总		          引入型的总   三段论的分    总结形的总


减少个人色彩
  讲述正面示例的时候，少说自己，多说领导和单位的付出。   检讨的时候倒是可以多说自己。  体制内比较反感个人色彩（具体细节和原理可以再深挖一下）


综合分析中的丝滑和应用文 新闻报道中的丝滑是不是一个含义？
综合分析好像只是各个模块（是什么 为什么 怎么办）之间要衔接的丝滑，其它地方可以写的像归纳概括一样。报道是要求整篇答案都丝滑，顺畅。
不确定，待观察


画线规范
  实际做纸质试题时，无法对关键内容进行置红、加粗。所以从20250920开始，做电子试题时画线遵循以下规范。
  申论中，和作答内容有关的画直线，非常有关的、非常配出现在答案中的、极大概率是要写的画波浪线。
  一段材料同时有直线和波浪线，以波浪线为准


材料的物理位置和逻辑位置
    注意，有些材料虽然放在同一段，但他们是属于不同的要点的，按物理位置将其归纳概括起来，会造成丢分
    如：
        在锦林区社会治理综合指挥中心，一块巨大的显示屏实时显示着交通、餐饮环境等领域的几十个监控场景，每个场景的运行都配有详细的数据和指标。这个集管理、执法、
    服务为一体的“智慧锦林”综合平台，是锦林区社会治理的中枢神经。它可以通过网格巡查、视频监控、无人机巡防、移动终端接受举报等多种手段，对公共秩序、公共环境、
    公共安全等相关问题进行巡查，“触角"延伸至辖区的每一个角落。
   第一句是整体介绍“智慧锦林”平台，说了它层级较高的功能，属于总。第二句说的是它巡查的功能，属于其中一个小功能，且后文中有一整段描述巡查功能的材料，所以第
  二句应该放到后面那段中进行归纳。


归纳概括的总分结构   （不确定，待验证）
    应该分为两种，1.总是分的概括，意思等同
    2.总是分的结果，目标，分是为了解释，推导，执行路径


要点个数
  绝大多数情况下，一篇答案会有3-4个要点。