一、分析各省份以及国考之间的差异
    不同地区的考试，受制于出题人水平、理念不同。虽然考试大纲是一样的，但会导致每个地区出题的侧重点（总题量，每种题型的题量  同一题型的侧重点（资料分析，数量关系偏计算还
	是偏分析推理，主旨分析中不同的解题策略等））不同。整体来说，国考的出题水准是最高的，出的题最符合招录合适干公务员的人
    近年来，越来越多的省份开始加入联考（联考是国家公务员局统一命题，形成一个题库，各个省份从中选题，也有可能有的省份会自己额外自己编一些题目）。今后各个省份的出题水准和侧重点会
	逐渐趋于一致
    以江西为例，近三年的江西省考卷除题量外，其余基本和国考一致，所以可把近五年国考试卷看作江西省考正题（江西的太早了可能就和国考出题策略不太一致了）


二、整体学习策略
绝大多数题型按以下方式进行学习，利用几张有效的真题卷进行分析总结，总结出一套快速且准确率高的读题做题策略。总结出来后进行验证，确保此策略可以准确高效按时的
	做掉后面几张真题卷（经练习，可在按时时间内写完题目。且准确率高，错的题基本都可以用解题策略解释）。到此策略被验证有效，然后可以暂时不练这类题目了
	因为如果写真题的话，对能力提高有限，且会导致做题变油，慢慢偏离原有的做题策略，且会导致有效真题越来越少，后期无题可写。如果写模拟题或其他省份试题，
	会导致出现一些不合上述做题策略的题，导致信息受挫或影响干扰原有做题策略
少部分需要手感或积累的题，如选词填空（需要长期积累和部分手感），图形推理（需要手感和部分积累），类比推理（需要手感和部分积累）。这些题各省份出题差异较小，
	且基本不太会影响做题策略导致一些该对的题做错，这些可以长期练习系统推送的各省考题

三、各类题型的解题策略
	详情件各个word

