把握 抓住
把握机遇，抓住机遇。把握感觉在抓住的基础上，带了点掌控的意思，在抓住的基础上更多的利用、和控制未来的走向


寄寓 象征
象征指的是用具体事物表现某些抽象意义，如玫瑰花象征着爱情
人名或什么的名字一般不能说象征着啥，一般是寄寓着啥，寓意是啥


统筹
统一筹划，兼顾全局


革命  改革 变革 革新
革命程度最深，是完全砸烂旧的，然后建立新的
改革
变革
革新侧重点在于创造新事物，首次创造新事物






三农：农村 农业 农民


三大产业
第一产业指的是直接从自然界获得产品，不需要进行深度加工。如农、林、渔、牧业
第二产业通常涉及对原材料的加工和制造，如采矿，制造，电力建筑等
第三产业指的是除第一第二产业之外的其他产业，主要是服务业


新型城镇化
新型城镇化的核心在于不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价，
着眼农民，涵盖农村，实现城乡基础设施一体化和公共服务均等化，促进经济社会发展，实现共同富裕。
重点在于：城乡基础设施一体化和公共服务均等化
	（不追求减少农村，让农民进城。而是提高农村的基础设施和公共服务，像城市看齐）



新质生产力
新质生产力（New Quality Productive Forces），是2023年9月习近平总书记在黑龙江考察调研期间首次提到的新的词汇，
科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。必须加强科技创新，特别是原创性、颠覆性科技创新，加快实现高水平科技自立自强，打好关键核心技术攻坚战，使原创性、颠覆性科技创新成果竞相涌现，培育发展新质生产力的新动能 [14]。
新质生产力 =（科学技术革命性突破+ 生产要素创新性配置 + 产业深度转型升级）× （劳动力+劳动工具+劳动对象）优化组合
高效 环保 智能
新技术带来的新产业
要实现高质量发展，必须积极培育战略性新兴产业和未来产业，形成新质生产力
而今天，新一轮科技革命则呈多点爆发，新一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材料、高端装备、绿色环保等覆盖的产业范围越来越多，科技革命已经渗透到经济和社会生活的方方面面

重点在于 新产业 新模式 新动能