把握 抓住
把握机遇，抓住机遇。把握感觉在抓住的基础上，带了点掌控的意思，在抓住的基础上更多的利用、和控制未来的走向

滋生罪恶的土壤
孕育希望的萌芽
滋生带点贬义，滋生罪恶，滋生细菌
孕育带点积极的意思

寄寓 象征
象征指的是用具体事物表现某些抽象意义，如玫瑰花象征着爱情
人名或什么的名字一般不能说象征着啥，一般是寄寓着啥，寓意是啥

权利，权力
权应该是权限的意思，一个是利益的权限，一个是力量的权限
权利是针对自己的，我能做什么，我能得到什么
权力是针对他人的，我能让你做什么

改革开放势在必行（改革开放是势在必行听起来就不咋地了）
改革开放是大势所趋

尾大不掉   尾巴太大，调转不灵。指的是机构庞大、下面势力大，导致指挥不灵
看字面意义还以为是积重难返的含义，其实不然

拍案叫绝一般形容作品或话语

零和博弈。博弈双方必有一赢一输。双方赢得和输的（负数）加起来一定为0。比如两个人打九点半

凌空蹈虚。在空中走路，比喻做一些不切实际，虚无缥缈的事情

经久不息。经过了很久时间还不熄灭、停息。一般形容掌声和欢呼声。全场的掌声经久不息

大浪淘沙。大浪冲洗着沙滩，只有最坚韧的沙子才能留下。比喻历尽磨难考研，留下来的都是好的，可用于形容很多东西

别开生面 开辟新局面，创造新风格

扭转局势
矫正行动部署

沉浸其中
被束缚其中

统筹
统一筹划，兼顾全局

浩如烟海
指的是文献，资料，书籍的数量非常多

革命  改革 变革 革新
革命程度最深，是完全砸烂旧的，然后建立新的
改革
变革
革新侧重点在于创造新事物，首次创造新事物


产业和业态
零售业是产业。零售业下有很多种业态，如超市，便利店，电商等



以问题为导向：	以解决问题为出发点和落脚点，所有的思考和行动都是围绕问题展开，最终目的是解决问题


三农：农村 农业 农民


三大产业
第一产业指的是直接从自然界获得产品，不需要进行深度加工。如农、林、渔、牧业
第二产业通常涉及对原材料的加工和制造，如采矿，制造，电力建筑等
第三产业指的是除第一第二产业之外的其他产业，主要是服务业


新型城镇化
新型城镇化的核心在于不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价，
着眼农民，涵盖农村，实现城乡基础设施一体化和公共服务均等化，促进经济社会发展，实现共同富裕。
重点在于：城乡基础设施一体化和公共服务均等化
	（不追求减少农村，让农民进城。而是提高农村的基础设施和公共服务，像城市看齐）



新质生产力
新质生产力（New Quality Productive Forces），是2023年9月习近平总书记在黑龙江考察调研期间首次提到的新的词汇，
科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。必须加强科技创新，特别是原创性、颠覆性科技创新，加快实现高水平科技自立自强，打好关键核心技术攻坚战，使原创性、颠覆性科技创新成果竞相涌现，培育发展新质生产力的新动能 [14]。
新质生产力 =（科学技术革命性突破+ 生产要素创新性配置 + 产业深度转型升级）× （劳动力+劳动工具+劳动对象）优化组合
高效 环保 智能
新技术带来的新产业
要实现高质量发展，必须积极培育战略性新兴产业和未来产业，形成新质生产力
而今天，新一轮科技革命则呈多点爆发，新一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材料、高端装备、绿色环保等覆盖的产业范围越来越多，科技革命已经渗透到经济和社会生活的方方面面

重点在于 新产业 新模式 新动能