深入浅出：形容用简单的话或文字描述复杂的东西   常用于形容那些能够用简单、通俗的语言表达深刻道理或复杂内容的作品或演讲。

前途无量：用来修饰人的

举足轻重： 一挪脚就影响两边分量的轻重。形容有实力，所处的地位很重要，一举一动都对全局有重大影响。也作“举足重轻”。
举足：挪动脚步

坚不可摧： 非常坚固，不可摧毁。

应运而生： 顺应天命而降生。现指人或事物适应时机、潮流而出现。也作“应运而起”。
应：顺应。运：原指天命，现泛指时机

水到渠成： 水一流到，沟渠自然形成；比喻条件成熟，事情就会自然的成功。

方兴未艾	
事物正在蓬勃发展，不会很快终止。［近］如火如荼。［反］日暮途穷。

门可罗雀	
罗雀：张网捕雀。大门前面可以张网捕雀。形容门庭冷落，宾客稀少。

分庭抗礼	
古时宾主相见，分别站在庭院两边相对行礼，以平等地位相待。后比喻平起平坐、相互抗衡或互相对立搞分裂、闹独立。
庭：庭院。抗：原作“伉”，对等，相当。抗礼：行平等的礼。

啼笑皆非	
哭也不是，笑也不是。指令人尴尬的处境。［近］哭笑不得。

循规蹈矩	
遵守规矩。［近］按部就班。［反］随心所欲|为所欲为。

按部就班	
遵循一定的程序。［近］循规蹈矩。

循序渐进	
循：依照，沿着。序：次序。按照一定的顺序或步骤逐渐深入或提高。

急于求成	
急：急切地。急切地想取得成功或达到目的。


生机盎然	
意思是充满生机和活力的，形容生命力旺盛的样子。

箪食瓢饮 
一箪食物，一瓢水。形容贫苦的生活。
箪：古代盛饭的圆形竹器。饮：水。

繁花似锦	
繁茂的鲜花像美丽多彩的锦缎。形容美丽的景色或美好的事物。
繁：繁盛，多。锦：织有彩色花纹的丝织品。

脱颖而出	
锥子的整个尖部透过布囊显露出来。比喻人的才能全部表现出来。

走马观花	
骑在奔跑的马上看花。原形容愉快和得意的心情。比喻观察学习不细致不深入，印象不深刻。

一知半解	
形容知道得少，理解得也不深。

浮光掠影	
水面的反光，一闪而过的影子 比喻观察学习不细致不深入，印象不深刻。
浮光：水面上的反光。掠：闪过。掠影：一闪而过的影子。


一步之遥	
一步远的距离，比喻离某事很近。现多指离成功很近。



一脉相承	
一脉：指一个血统或一个派系。相承：相续传承。由一个血统或一个派别世代相传承袭下来。
	比喻人或事物间的传承关系。也作“一脉相传”、“一脉相通”。

一脉相通	
指事物之间相互关联，犹如一条脉络贯穿下来可以相互通联。

一语双关	
一句话包含两个意思，即表面上一个意思，而暗中却藏着另一个意思。

春秋笔法	
春秋：指我国古代编年体史书《春秋》，相传是孔子根据鲁国史书《春秋》整理而成，记载了鲁隐公元年（前722年）至鲁哀公十四年（前481年）共242年的历史。笔法：指写作的方法和技巧。孔子修订《春秋》，行文中暗寓褒贬，其中增一字、减一字都有“微言大义”，故称之为“春秋笔法”。
后指文字简短精练、文笔婉转而隐含褒贬意思的写作手法。	

一蹴而就	
踏一步就成功。形容事情轻而易举，一下子就能完成。

三言两语	
三、两：指数量少。很少的几句话。形容语言简短。也作“三言两句”。

寥寥数语	
非常简括地说。寥寥:非常少：～可数ㄧ～无几ㄧ～数语，就点出了问题的实质。

只言片语	
个别的词句和片段的话语。［反］千言万语。

不可或缺	
表示非常重要，不能有一点点的缺失，通常形容必不可少的因素或是部分。

不同凡响	
不同于普通的音乐，比喻事物不平凡。
凡响：平凡的音乐。

叹为观止	
用来赞叹所见的事物尽善尽美，好到了极点。

巧夺天工	
精巧的人工胜过天然，形容技艺高超绝妙。［近］鬼斧神工。

无与伦比	
没有能够比得上的（多用于好的事物）。［近］无可匹敌。

无可比拟	
比拟：相比较。没有可以相比的。形容独一无二，特别突出。

出类拔萃	
比喻聚集在一起的人或物。超出同类之上。
出：超过。类：同类。拔：高出。萃：草丛生的样子


不求甚解	
只求懂得大概，不求深入了解。

不胜枚举	
胜（旧读shēng）：尽。枚：个。无法一个一个全部列举出来。形容同一类的人或事物很多。也作“不可枚举”。

与日俱增	
随着时间一天天增长。形容不断增长。有时也指增长很快。

与生俱来	
与生俱来出自朱自清《经典常谈》，一生下来就是如此 。

举不胜举	
举也举不完。形容数量很多。

举重若轻	
举起重的东西好像很轻的样子。比喻处理艰难问题或进行繁重的工作时都显得很轻松。

亡羊补牢	
比喻在受到损失之后想办法补救，免得以后再遭受损失。［近］见兔顾犬。

人弃我取	
人家不要的，我去取来。原指商人经商时善于掌握行情及时机，以便谋取厚利。现用来形容自己的兴趣、见解与他人不同。


以邻为壑	
壑：深沟。把邻国当作排泄本国洪水的大水坑。比喻把自己的困难或祸害转嫁给别人。

休戚与共	
休：欢乐，喜悦。戚：忧愁，祸患。彼此之间忧喜祸福都共同承受。形容同甘共苦。

低头折节	
低头折节,相当于低头屈膝,意即,低下头,丧失气节,屈服于他人。

俯拾皆是	
形容到处都有，很容易取得。

克己奉公	
严格要求自己，全心全意为集体。

刻骨铭心	
形容记忆深刻得让人永远也不能忘记。也说镂骨铭心。


势不可挡	
气势凶猛，不能抵挡
势：气势。当：抵挡。


半斤八两	
比喻彼此一样，不相上下。较多用于贬义。也作“一个半斤，一个八两”。
八两：即半斤，旧制一斤为十六两。半斤与八两轻重相等。

博大精深	
形容思想和学识广博高深。


叠床架屋	
床上叠床，屋上架屋。比喻重复累赘。

同日而语	
放在同一时间来谈论，一般用作否定，强调同一个事物在不同的时间

嗤之以鼻	
用鼻子发出冷笑声。表示轻蔑，看不起。

固若金汤	
固：坚固。若：像。金：金城，指坚固的城墙。汤：汤池，指防守严密的护城河。坚固得像金城汤池。形容防御工事非常坚固，难以攻破。

大势所趋	
整个局势发展的必然趋向：改革开放是～，势在必行。

大同小异	
异：差异。大体相同，略有差异。

大放异彩	
闪耀着无比灿烂的光辉，散发出奇异的光彩或色彩。比喻有着优异的表现或是突出的成就。

如出一辙	
像出自同一个车辙。比喻言论或行动完全一样。

如火如荼	
像火那样红，像荼（茅草的白花）一样白。原比喻军容之盛，现在形容旺盛、热烈或激烈。
抗震救灾运动已在全国各地如火如荼地展开了

如日中天
像太阳在天的正中间一样，形容形容事务发展到了最鼎盛的时候，通常用于形容事业或名声


孜孜以求	
孜孜：勤勉的样子。不知疲倦地探求。

孤芳自赏	
孤芳：独秀时的香花。把自己看作仅有的香花而自我欣赏。比喻自命清高，自我欣赏。

寡廉鲜耻	
寡、鲜：少。廉：清廉。耻：羞愧，羞耻。没有节操，不知羞耻。

层出不穷	
连续不断地出现：好人好事～。

弦外之音	
比喻言外之意，指在话里间接透露没有明说出来的意思。

弹冠相庆	
弹冠：掸去帽子上的尘土，准备做官。《汉书·王吉传》：“吉与贡禹为友，世称‘王阳在位，贡公弹冠’，言其取舍同也。”后来用“弹冠相庆”指一人当了官或升了官，他的同伙也互相庆贺将有官可做。

微言大义	
精炼短小的言论中包含深刻的道理
微：精微，精炼短小

心旷神怡	
心情舒畅，精神愉快。［近］赏心悦目。［反］目不忍睹。

投机取巧	
利用时机钻空子，玩弄手法谋取利益、好处。也指靠小聪明占便宜。

投闲置散	
投：置放。放在闲散的位置上。指不被重用。

抱残守缺	
抱：守住。缺：又作“阙”，不完整。固守陈旧残缺的东西不放。形容思想保守，不肯接受新事物。

拨云见日	
拨开乌云，看见太阳。比喻冲破黑暗，见到光明。

拾级而上	
顺著阶梯一步一步的往上走。


刻舟求剑	
舟：船。求：寻找。比喻办事刻板拘泥，不知根据实际情况处理问题。

按图索骥	
按照图像去寻找好马。比喻办事机械、死板，不知变通。后也比喻依照一定的线索去寻找事物。

振聋发聩	
比喻唤醒糊涂麻木之人。

振臂高呼	
挥臂高声呐喊，以振奋人心。

斗折蛇行	
斗折：像北斗星那样曲折地排列。蛇行：像蛇那样弯曲爬行。形容道路、河流等曲折蜿蜒。

无出其右	
出：超出。右：上，古代以右表示地位尊或等级高。指没有能超过的。形容在某方面居领先地位，没有能比得上的。


日新月异	
日新：每天都有新的。指发展、进步极快，不断出现新事物、新气象。［近］蒸蒸日上|一日千里。

明日黄花	
比喻已失去新闻价值的报道或已失去应时作用的事物。 形容失去时效的东西

春色满园	
整个园子里一片春天的景色。比喻到处是欣欣向荣的景象。

曲突徙薪	
曲：使弯曲。突：烟囱。徙：迁移。薪：柴草。比喻事先采取预防措施，以免发生灾祸。

有目共睹	
所有人的眼睛都看到。形容极其明显。

朝思暮想	
早晨也想，晚上也想。形容思念心切，时刻都在想着。

束手无策	
策：计策，办法。像捆住手似的，一点办法也没有。形容遇到问题时毫无解决的办法。也作“束手无措”。

共2题	2
枕戈待旦	
枕着兵器躺着等待天亮。形容随时准备杀敌，一刻也不松懈。［近］厉兵秣马。

枝繁叶茂	
繁：繁密。茂：茂盛。树木的枝叶繁密茂盛。比喻子孙满堂。

根深蒂固	
比喻根基牢固，不可动摇。

	
毫无二致	
二致：两样。丝毫没有两样。形容完全相同。

汗牛充栋	
汗牛：用牛运输，牛累得出汗。充栋：堆满了屋子。形容藏书极多。

沉渣泛起	
已经沉到水底的渣滓又漂浮了起来。比喻已经绝迹了的腐朽、陈旧事物又再度出现。
渣：渣滓。泛：飘浮。


有的放矢
对准靶子放箭，形容言论，行动目的明确
的：靶子    放矢：放箭


凤毛麟角	
比喻难得而宝贵的人或事物。

源远流长	
水源很远，水流很长。比喻历史悠久。

脱颖而出	
锥子的整个尖部透过布囊显露出来。比喻人的才能全部表现出来。


大相径庭	
形容彼此矛盾，相差很大。

不言而喻	
不必说就能明白。

相提并论	
把不同的人或不同的事物混在一起谈论或看待。

背道而驰	
朝着相反的方向奔跑。比喻行动跟既定的方向完全相反。［近］南辕北辙。［反］殊途同归。

针锋相对	
针尖对针尖。比喻在争辩或斗争中，针对对方的论点或行动进行回击。

博大精深	
形容思想和学识广博高深。

历久弥新	
经历了很长时间，变得更新了，形容一个东西经过很长时间，反而变的更新更好了
弥：更

经久不衰
经过了很长的时间而没有衰败

珠联璧合	
珍珠串联起来，美玉合在一起。比喻杰出的人才或美好的事物聚集在一起。
联：串联起来   璧


缘木求鱼
顺着树木去树上找鱼，比喻方向方法不对，徒劳无功
缘：顺着  木：树木


相得益彰	
互相帮助，就彰显出来好处。形容两个人或事物互相配合，双方的能力和作用更能显现出来
相：相互帮助  益：益处  彰：彰显

相辅相成	
互相辅助，互相促成，缺一不可。
辅：辅助

目无全牛	
眼中没有完整的牛，只有牛的筋骨结构。形容技艺达到极纯熟的境界。


无孔不入	
没有孔是不入的。见空子就钻；利用一切漏洞或机会（一般指干坏事）。


匪夷所思	
不是一般的思想所能想出来的
匪：非。夷：平常


积重难返	
累积的程度很深，难以返回了。形容不好的事情持续的比较久了，难以再返回之前了
积：累积 重：程度深 返：返回。