## scala中的流程控制

> 流程控制中主要有条件分支、for循环、while循环和循环中断。大部分与java很相似



### 条件分支

> 条件分支就是if else语句。java和scala中条件分支的语法完全一样

``` scala
val a = 10

if (a < 5) {
    println("a小于5")
} else if (a < 11) {
    println("a小于11")
} else {
    println("a大于11")
}
```

***

> **条件分支语句在scala中是有返回值的！**一个完整的if else语句在java中没有返回值，而在scala中有返回值，返回值就是if else语句中最后执行的那一个表达式的返回值

> 如下所示，如果a为10时，result的值为`"我是返回值"`。因为if else中最后一个表达式的返回值是`"我是返回值"`。如a为1，则result的返回值类型为`println()`的反回值类型Unit。这时result被自动推导为Any类型

``` scala
val a = StdIn.readInt()

val result = if (a < 5) {
    println("a小于5")
} else {
    println("a大于5")
    "我是返回值"
}
```

***

> **if else语句的简写：**在scala中是没有三元运算符的，但是我们可以把有返回值的if else语句进行简写，达到类似三元运算符的效果

``` scala
// 简写前
val result = if (a < 5) {
    "a小于5"
} else {
    "a大于5"
}

// 简写后
val result = if (a < 5) "a小于5" else "a大于5"
```



### for循环

> scala中的for循环相比java有较大改变，变得更强大了

***

#### java for 循环

> java中有普通for循环和增强for循环。增强for循环可以很方便的遍历实现了Iterable接口的对象或数组，增强for循环的底层就是用迭代器进行遍历

``` java
for(int i =0;i<10;i++){
	System.out.println(i);
}

// 增强for循环，arr是一个String类型的数组
for(String str : arr){
	System.out.println(str);
}
```

***

#### scala for 循环

> scala只有一种for循环，如果遍历的是Range集合的话，我们一般把它叫做范围遍历。如果遍历的是其他集合，我们一般把它叫做集合遍历

> scala的for循环语法如下，第一个范围遍历的结果是打印1~10
>
> 1 to 10 本质上是1.to(10)。1是Int类型对象，但Int类中没有to这个方法，所以编译器调用隐式转换方法将Int类型转换为RichInt类型。
>
> 1 to 10的返回值是一个Range类型的对象，是seq[Int]的一个子类，包含了1~10的所有整数，包含边界
>
> 这里默认的步长是1，我们也可以手动指定步长。如`for(i <- Range(1,10,2))`，`Range(1,10,2)`的本质是`Range.apply(1,10,2)`。apply是定义在伴生对象Range中的方法，而这个方法的返回值是伴生类Range的一个对象。（这里我们创建的Range对象的边界值参数没有设置，所以默认是不包含边界的）

``` scala
for(i <- 1 to 10){
    println(i)
}

// 上面这个是可到边界的
// 下面这个是不可到边界的，只能输出1~9
for(i <- 1 until 10){
    println(i)
}

// scala中的普通for循环也能拿来遍历集合
for(i <- Set(1,2,3){
    println(i)
}
```

> 1 to 10的返回值就是个集合，所以理论上我们可以把1 to 10换成其他的集合，例如Set(1,2,3)。所以scala的for循环语法也可以拿来遍历集合或数组，我们一般将其叫做集合遍历（scala中的数组就是一种集合）
>
> **总结：**scala中的for循环是将java中的两种for循环融合了，`i <- Range(1,10)` 可以实现java中普通for循环的功能，`i <- Set(1,2,3)` 可以实现java中增强for循环的功能，用来遍历数组或集合

***

##### 循环守卫

> scala中没有continue和break关键字，continue的功能可以用循环守卫来代替
>
> 当i从Range集合中获取一个值后，执行后面的if语句，如果为true则执行循环体。如果把`if i != 3` 改为`if false` 。则循环体永远不会被执行

``` scala
for (i <- Range(1, 10, 1) if i != 3) {
    println(i)
}
```

***

#####  循环步长

> 循环步长是针对范围遍历来说的，第一种指定循环步长的方法是自己创建一个Range对象，如`(i <- Range(1, 10, 2)` 。另一种见以下代码

``` scala 
// 设置步长为2
// 可以解释为(1.to(10)).by(2)
// 1 to 10 by 2 最终的返回值还是一个集合
for (i <- 1 to 10 by 2) {
    println(i)
}
```

***

##### 循环嵌套

> 循环嵌套与java中一样，在一个for循环里再写一个for循环就行了。但scala提供了更简便的方式

> 双重for循环可以写成以下格式

``` scala
for(i <- 1 to 10 ;j <- 1 to 10){
    println(s"i: ${i}  j: ${j}")
}
```

***

##### 循环引入变量

> 很容易理解，这两个for循环是等价的

``` scala
for (i <- 1 to 10; j = i + 1) {
    println(j)
}

for (i <- 1 to 10) {
    val j = i + 1	// val是常量，为什么这里可以重复赋值？
    println(j)
}
```

***

##### 循环返回值

> if else代码块都有返回值，那for循环代码块肯定也有返回值咯。（好像scala中所有代码块都有返回值）
>
> 一般情况下for循环的返回值是Unit类型
>
> **当for循环没有代码块，且for循环后加了yield（这个yield好像不是方法，而是关键字）。那这个for循环的返回值将是一个集合**

``` scala
// 这个特性十分适合大数据处理
// 1 to 10是一个集合，而i会遍历集合中的每个值，则yield i * 2能获得一个基于之前集合的集合。这个特性就十分利于对集合进行操作
// 大数据最主要的就是对集合进行操作，所以scala比较适合干大数据
val ints: immutable.IndexedSeq[Int] = for (i <- 1 to 10) yield i * 2
```

