#### 什么是Kafka?

​	kafka是分布式的，基于发布/订阅模式的消息队列。主要功能是峰值处理和异步处理，当生产者生产数据的速度大于消费者的消费速度时，kafka可以暂时缓存这些数据。有了kafka，消费者也不必马上去消费生产者生产的数据，可以等到自己不忙，或者需要的时候再去消费

​	kafka可以分为生产者，消费者，kafka集群这三部分。kafka集群负责缓存数据，一个kafka节点中会有若干个topic，每个topic代表一种类型的消息。每个topic又分为若干个partition，每个partition储存这个topic的一部分消息，这样做提高了生产和消费消息的并发度，因为生产者可以同时向多台计算机上发送消息。然后每个partitoin又有若干个备份，这样做提高了数据冗余度，避免某个节点宕机导致的数据丢失，在所有备份中又分为一个leader和若干个follower，消费者消费数据或生产者生产数据时只操作leader，follower只是充当备份

​	我们可以把几个消费者定义为一个消费者组，消费者组中的不同消费者不能消费同一个topic的同一个partition，我们可以把消费者组看作一个大消费者，这样的话提高了消费的并发度，因为一个消费者只能同时消费一个topic的一个partition，而一个大消费者可以同时消费一个topic的所有partition。所以说如果一个消费者组中的消费者个数大于他所订阅的topic的分区数，那多出来的那个消费者是无意义的。消费者消费时会产生offset，用来记录消费者当前消费的位置信息，在0.9版本之前，这个offset存在zookeeper中，0.9版本之后存在kafka集群中的某个topic中

​	zookeeper集群为kafka集群提供了一些服务，kafka可以将一些信息存在zookeepr集群中，在同一个zookeeper集群中注册的kafka节点是同一个集群。



#### Kafka中的ISR、OSR、AR代表什么

同步备份集



#### Kafka中的HW、LEO等分别代表什么

​	HW指的是同一个partition的所有备份中最低的offset，消费者只能消费到这个位置。这样可以避免因为offset较低的follower接任leader时导致的消费者消费错误。offset较低的那个follower接任leader后，会删除其他follower中HW之后的值

​	LEO指的是同一个partition的所有副本中最高的那个offset



#### Kafka中是怎么体现消息顺序性的



#### Kafka中的分区器、序列化器、拦截器是否了解？他们之间的处理顺序是什么



#### Kafka生产者客户端的整体结构是什么样子的？使用了几个线程来处理？分别是什么



#### “消费者组中的消费者个数如果超过topic的分区，那么就会有消费者消费不到数据”这句话是否正确



#### 消费者提交消费位移时提交的是当前消费到的最新消息offset还是offset+1



#### 有哪些情景会造成重复消费



#### 哪些情景会造成消息漏消费



#### 当你使用Kafka-topic.sh创建一个topic后，Kafka背后会执行什么逻辑？



#### topic中的分区数能不能增加？如果可以怎么增加？如果不可以，那又是为什么



#### topic中的分区数能不能减少？如果可以怎么减少？如果不可以，那又是为什么



#### Kafka有内部Topic吗？如果有，是什么？有什么用？



#### Kafka分区分配的概念



#### 简述kafka的日志目录结构



#### 如果我指定了一个offset，Kafka Conntroller怎么查到对应的消息？



#### 聊一聊Kafka Controller的作用



#### Kafka中有哪些地方需要选举？这些地方的选举策略又有哪些？



#### 失效副本是指什么？有哪些应对措施？



#### Kafka的哪些设计让他有如此高的性能？